---
title: "Java"
date: 2020-11-28
toc: true
toc_sticky: true
categories: Tool
---

# JAVA
- JDK: Java Development Kit
- JRE: Java Runtime Environment
- JVM: Java Virtual Machine
 
## 변수 영역
1. 클래스 멤버 변수 : static 영역 (JVM 종료 시까지 존재)
2. 지역 변수 : stack 영역 (해당 스택 영역 종료 시 삭제)
3. 객체 멤버 변수 : heap 영역 (객체와 함께 가비지 컬렉터에 의해 정리됨)

## 객체 지향의 4대 특성
1. 캡슐화 : 정보 은닉 (접근 제어자 등)
2. 상속 (Inheritance, Extends)
3. 추상화 (Abstraction) : 모델링 
4. 다형성 : 오버로딩, 오버라이딩

### 오버로딩, 오버라이딩
- Overloading : 같은 메서드 이름, 다른 인자 목록으로 다수의 메써드를 중복 정의
- Overridding : 같은 메서드 이름, 같은 인자 목록으로 부모 클래스의 매서드를 자식 클래스에서 재정의

### 접근 제어자
1. public : 모두 접근 가능
2. protected : 상속 / 같은 패키지 내의 클래스에서 접근 가능
3. default :  같은 패키지 내의 클래스에서 접근 가능
4. private : 자신만 접근 가능

### abstract
- 선언부는 존재하지만, 구현부가 없는 것들 (추상 메서드, 추상 클래스 등)
- 객체를 생성할 수 없음 -> 하위 클래스에 메서드의 구현을 강제시킨다.
- 추상 메서드가 하나라도 존재하면 해당 클래스는 추상 클래스이다.

### static block
- 클래스가 스태틱 영역에 배치될 때 실행되는 코드
- 패키지 or 클래스가 처음 사용될 때 스태틱 영역에 배치된다.
- 스태틱 영역에 배치되면 프로그램 종료 시까지 해당 메모리를 반환할 수 없다.

```
public class Ex {
    static {
        // Ex 클래스가 스태틱 영역에 배치 될 시 바로 실행
    }

    {
        // Ex 인스턴스가 생성될 시 바로 실행

    }   
}

```


### final
- public final class ~ (final class) : 해당 클래스에 대해 상속을 허용하지 않는다.
- final void ~ (final method) : 해당 메서드에 대해 오버라이딩을 허용하지 않는다.
- final int ~ (final varible) : 해당 변수에 대해 값 변경을 허용하지 않는다. (다른 언어에서의 const)

### interface
- public abstract method, public static final variable 만 갖을 수 있다. (붙이지 않아도 자동으로 자바에서 변형해준다.)

```
// 동일 코드
interface Math {
    int x = 3;

    void cal();
}

interface Math {
    public static final int x = 3;

    public abstract void cal();
}

```

## SOLID
- High Cohesion, Loose Coupling (응집도는 높이고 결합도는 낮춘다)
- 재사용성, 수정, 유지 보수에 용이하게 하기 위해서
- 결합도 : 모듈 간의 상호 의존 정도
- 응집도 : 모듈 내의 요소들이 갖는 기능적 관련성 

### 1. SRP (Single Responsibility Principle) - 단일 책임 원칙
> "하나의 클래스를 수정해야되는 이유는 오직 한 가지여야 한다."

### 2. OCP (Open Closed Principle) - 개방 폐쇄 원칙
> "소프트웨어 개체(클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에 대해서는 열려있어야 하고, 수정에 대해서는 닫혀있어야 한다."

### 3. LSP (Liskov Substitution Principle) - 리스코프 치환 원칙
> “서브 타입은 언제나 자신의 __기반 타입(base type)__ 으로 교체할 수 있어야 한다.”   
> "하위 클래스의 인스턴스는 상위 객체 참조 변수에 대입해 상위 클래스의 인스턴스 역할을 하는 데 문제가 없어야 한다."
- 계층도가 아닌 분류도 형식으로 상속해야 함

### 4. ISP (Interface Segregation Principle) - 인터페이스 분리 원칙
> “클라이언트가 사용하지 않는 메소드에 영향받지 않아야 한다.”
- 인터페이스를 이용해 제한된 메서드만 호출할 수 있게 만듦

### 5. DIP (Dependency Inversion Principle) - 의존 역전 원칙
> "클래스를 참조할 일이 있을 때 그 클래스를 직접 참조하지 말고 그 대상의 추상 클래스를 만들어서 참조해야 한다"
> "자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하면 안된다"


# Maven (아파치 메이븐)
> 자바의 프로젝트 관리 도구로, __pom.xml__ 에 필요한 라이브러리를 dependency로 정의해놓으면 네트워크를 통해 자동으로 다운받아준다.   
> node.js의 NPM에 대응되는듯

- 정해진 라이프사이클에 의해 진행된다.  
- 프로젝트 관리 기능 포함 
- [메이븐 라이브러리 찾는곳](https://mvnrepository.com/)

# Survlet (서블릿)
> __클라이언트 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게 전송하는 Survlet 인터페이스를 구현한 자바 프로그램__   
> 개발자가 해야할 일들을 간소화 시켜줌 (ex. 소켓 생성, 포트 연결, ...)


## Survlet Container (서블릿 컨테이너)
- 아파치 톰캣, 제티 등이 있다
- __서블릿의 라이프사이클을 관리하고 요청이 들어올 때마다 새로운 스레드를 생성한다__ 


