---
title: "비트코인 이해"
date: 2020-05-28
categories: Bitcoin
toc: true
toc_sticky: true
---

# UTXO (Unspent Transaction Output)
 말그대로, 사용되지 않은 트랜잭션 출력값을 말한다. 일반 은행에서 계좌를 만들어 처리하는 방식과는 다르게 On-chain 상에 기록되어 있는 아웃풋을 이용해 코인을 보낼 수 있다.
 각 아웃풋을 사용하기 위해서는 해당 아웃풋의 소유주에 대한 개인키를 갖고 있어야 한다. (소유주의 공개키로 잠겨 있는 아웃풋을 개인키로 풀어서 사용한다고 생각)   
 각 아웃풋은 오직  한 번만 사용 가능하며, 송금하고 남은 잔액에 대해서는 UTXO가 하나 더 새로 생긴다.
 (ex. 2BTC 중 1BTC를 송금 시, 남은 1BTC에 대해 UTXO가 하나 더 생성되므로 총 2개의 UTXO가 생김)
 
# 비트코인에서의 getBalance
  - 위에서 말했다시피, 비트코인에서는 On-chain에 자신의 잔액이 흩어져서 보관되어 있다. 그렇기 때문에 여기에서의 getBalance는 그저 사람들이 비트코인에 대해
  이해하기 쉽게 하기 위한 추상에 불과하다.   
  - getBalance를 구하기 위해서는 genesis 블록부터 최신 블락까지 자신의 public key로 잠겨 있는 아웃풋 중에서 사용되지 않은 것들에 대한 합을 구해야 한다.
  - UTXO Selection Greedy Alrogithm을 따른다.
  
# 낮은 TPS를 극복하기 위한 방법
## Bitcoin - segwit (segregated witness)
- scalability 위해서 등장하였다. (블록의 크기를 1MB로 유지하면서 거래를 처리할 수 있는 속도를 더 빨리 할 수 있는 방법)
- 서명 부분을 따로 witness라는 데이터 영역으로 분리시켜서 더 많은 거래를 처리할 수 있도록 업데이트 시킴.
- 아래와 같이 트랜잭션 형태에 차이가 생긴다.
```
segwit : [nVersion] [marker] [flag] [txins] [txouts] [witness] [nLockTime]
NonSegwit : [nVersion] [txins] [txouts] nLocktime] 
```

## Bitcoin Cash - block size up
- 비트코인에 대한 하드포크 솔루션
- 블록의 크기를 1MB -> 8MB로 늘려서 TPS 상승 유도

## Bitcoin SV - block size up
- 비트코인 캐시에 대한 하드포크 솔루션
- 블록의 크기를 2GB로 늘림

# HD wallet (Hierarchical Deterministic Wallet)
- seed 값만 알고 있으면 여러 개의 계정을 쉽게 생성 가능하다.
- HD 지갑에 들어있는 키는 명명 규칙인 path를 이용해 식별된다 (ex. m/0/1 : 첫 번째 자식 키의 두 번째 손자 키)
- Mnemonic : 12 개의 단어를 이용해 개인키를 추출한다.

# Incentive (reward)
- 블록을 마이닝 한 노드에게 들어가는 보상
- block reward : 블록을 만든 노드에 고정된 코인량을 수여 (약 4년 주기마다 1/2, 약 2045년에 이후로는 없어짐)
- Transaction Fee : 블록에 담겨진 트랜잭션에 대한 fee가 마이너에게 전달된다.

# Transaction Fee
- 비트코인 송신량에 상관이 있지 않고, 트랜잭션의 byte가 영향을 끼친다.
- 통상적으로 바이트 수는 (Input_num * 148) + (Output_num * 34)
- Fee에 따라 confirm 속도가 다른 이유?   
블록의 miner가 트랜잭션 fee를 가져가는 데, 당연히 fee가 높은 트랜잭션들 위주로 블록에 채운다면, miner에게 떨어지는 수익이 많다.

# Fork
- Fork 시, 더 긴 블록을 선택 (Longest Chain Selection)
- soft fork, hard fork

# 이중 지블 방지
- 동일한 UTXO를 사용하는 트랜잭션을 한 블록에 담지 않음으로써 이중지불 방지

# Bitcoin transaction expire
- 한 번 트랜잭션이 생성되면, 절대 자동으로 만료되지 않는다.

# Bictoin CPFP (Child Pays For Parant)
>낮은 Fee를 이용해 트랜잭션을 전송하는 경우, 트랜잭션이 block에 포함되지 않게 되고, 이 상태가 지속되면 __stuck__ 상태에 빠지게 된다.   
>__stuck__ 상태에 빠지면 UTXO 전송도 되지 않고 재사용도 불가능하다. (Feerate가 떨어지기만 기다려야 한다.)   
>이 때, 해당 트랜잭션을 confirm 할 수 있게 하는 방법이 __CPFP__

- 비트코인 프로토콜에선, 부모 트랜잭션이 무조건 자식 트랜잭션보다 같거나 앞의 불록에 포함되어야 한다.
- 위와 같은 dependent 트랜잭션이 같은 타이밍에 __pending__ 상태인 경우, 그룹핑하여 Feerate를 계산하게 되는데, 이 때 자식 트랜잭션의
feerate가 높다면 그룹의 feerate가 높아지면서 confirm될 확률이 높아진다. 



